Pasaje para niños de entre 2 a 13 años.
No esperes más y aprovecha estas ofertas
increíbles, más destinos, más Skype. Muy
bien, ahora sí, Michelle, vente por acá
porque nos enlazamos de nuevo con Rob
Reina para conocer más de esta historia.
una señora que se encuentra secuestrada,
encerrada en su casa por miedo a varias
cosas, salir de casa y que la familia de
su expareja le quite la vivienda y
aparte su expareja, según dicen
presuntamente por no querer retomar la
relación, se habría llevado a sus hijos,
los que lleva casi un mes sin ver. Rob,
estamos contigo. Buenos días.
¿Qué tal? ¿Cómo están, compañeros?
Buenos días. Tal y como habíamos contado
antes del corte, esa es la historia de
la señora Raisa del Pozo. Nosotros nos
encontramos aquí en la vivienda que ella
ocupa, donde como ella no misma nos
señala, está prácticamente encerrada, no
quiere salir, tiene miedo a que si salga
la boten de esta casa. Las condiciones
para que ella puede quedarse es que
simplemente se han llevado a sus hijos y
ella hace más de un mes no sabe nada de
ellos. Señora Raa, buenos días. Primero
está prácticamente usted encerrada.
Usted tiene miedo de salir de su casa.
Buenos días.
Buenos días, Rob. Y tengo mucho miedo, R
porque el domingo, el domingo intentaron
echarme, me cortaron la puerta con un
esmeril eléctrico mientras yo dormí y me
amenazaron de muerte.
¿Quién se amenazó?
Esposo, su hermano Nicolás Chávez,
Gerardo Chávez y mi suegra han intentado
entrar en la madrugada, hacerme daño
cuando yo solamente me encuentro con mi
mascota. O sea, la fuerza quieren
votarme porque en esta casa ellos ni
siquiera son dueños. La dueña es la
señora Violeta Voluarte. Todos somos
posesionarios, por eso que a la fuerza
me quieren sacar. Aparte de eso, se han
llevado a mis hijos Rob y mi suegro, el
señor Gerardo Chávez Cocosío me amenaza,
según los videos que te he mandado, que
me va a quemar viva, me va a matar, me
va a romper la luna, va a incendiar
sobre eso porque justo, compañeros,
ustedes tienen los videos, tenemos los
videos ahí, pueden verlos, ¿verdad?
Tenemos ahora mismo en pantalla un
video, un video en el que vemos a un
señor.
Veamos los videos para que digan ahora.
Quiero romper mi luna.
No quiero romper mi luna.
Oye,
quiero romper mi luna.
Quiero romper mi luna.
Sí, ahí vemos. Este es otro video en el
que ya le habla.
Te voy a matar. Lo úo que en mi vida te
voy a matar, vas a ver.
Te voy a matar. Vas a ver.
Te voy a matar.
Te voy a matar. Palabras bastante
fuertes. Efectivamente, no. Acabamos de
ver las imágenes de un señor de unos 60
años aproximadamente que lo primero es
se acerca a la ventana, se escucha un
golpe, parece ser que le rompe un vidrio
y de ahí se acerca y le dice, "Te voy a
matar. Vas a ver quién es este señor."
Se lo preguntamos, Raisa. Acabamos de
ver los videos que justo pasó aquí,
exactamente en esta ventana. ¿Quién es
esta persona que te amenaza, que te dice
que te va a matar, que te va a quemar la
casa, que aparentemente intenta romperte
la ventana?
Ese es mi suegro, el señor Gerardo
Chávez Cocosío, que es el padre de mi
esposo, Gerardo Chávez Cedrón. Ellos
abusan de mí porque saben que estoy solo
con mi mascota. Ellos abusan de su poder
porque tienen un familiar muy pero muy
poderoso en el Senado. Por eso que se me
han quitado a mis hijos. También en otro
video que te mostré, Rob, mi propio
suegro Gerardo Chávez Cío dice que un
juez me ha quitado a mis hijos, que hay
un orden del juez cuando yo ni siquiera
iniciado un proceso por tenencia, por
divorcio.
Entender aquí también cómo empieza esto.
La gente que recién se conecta quiere
saber qué pasa, por qué la señora
Raisa no puede salir de su casa, cómo
empieza esta pesadilla?
¿Cómo empieza esta pesadilla? por favor,
cuéntanos cuál es el inicio de todo este
problema de que te amenacen y ocurra
todo
porque yo decido separarme de él y le
estoy diciend le ofrezco una solución
pacífica para poder estar con mis hijos
y él me dice que no, que me tiene, me
tengo que ir. Si yo ya no estoy con él,
entonces ya no tiene sentido que yo
siga. Entonces yo yo no pensé que a
traición el día 7 de julio, mientras yo
regresaba del colegio me los iba a
quitar en la puerta con ayuda de toda su
familia y me habían cambiado el sistema
de la de la llave. Yo ya no podía entrar
a mi domicilio, me había dejado en
pillar. ¿Te refieres a Gerardo Chávez
Cedrón, que es tu aún esposo?
Sí, es mi aún esposo todavía. Él
hijos tienen ustedes?
Tengo dos hijos con él y yo con él tengo
11 años de relación. Ya tenemos en este
sitio un montón de tiempo.
¿Ustedes vivían aquí en este espacio?
Sí, claro que sí. Yo vivía con mis
hijos. Él ya se había retirado del
hogar, se había llevado sus cosas.
7 de julio, ¿qué fue lo que pasó?
Yo cuando estaba retornando del colegio
con mis hijos, salieron toda su familia
y me los quitaron a mis hijos como si
fueran paquetes gritando, "Mamá, mamá!"
Y se los han se los han metido a su casa
y yo no he podido ingresar
y se los han llevado. Mis hijos tienen 8
y 9 años, son pequeños, necesitan a su
madre.
Y usted fue la policía momento, ¿sabes?
Toda ciudad de la policía denunciaste.
Sí, si he hecho constataciones. Si he
hecho constataciones, vino el personal
del SEM y ellos les han negado su
paradero. No quieren saber dónde están.
No, no, no dan su información sobre él.
Yo creo que sobre ellos, yo creo que
ellos están secuestrados, están como
rehenes en algún sitio, porque ni
siquiera el colegio asisten, porque
ellos temen que quizás yo los mande a
seguir y haga y haga lo mismo, se los
arrebata en la calle como si fueran
objetos. Tú
ahora, hoy por hoy, no sabes dónde
están.
No, no sé dónde están mis hijos, pero yo
creo que ellos están apoyados por su
familia, porque toda la familia se ha
unido para amenazarme, para
amedrentarme, para echarme. Ha visto las
¿Qué dices que que están apoyados por la
familia? O sea, qué familiares son los
que
como ha visto en los videos sale mi
suegro, su hermano Nicolás Chávez, su
mamá Dolores Cedrón, después tiene su
hermana, o sea, ella, esta familia se se
está juntando solamente para hacerme
daño y no piensan en mis hijos,
solamente quieren vengarse de mí.
¿Qué es lo que quieren? Tienen un
familiar en el Senado.
Sí, tienen un familiar muy pero muy
poderoso en el Senado. Por eso que
cometen todo este abuso de poder, todo
este atropello, porque ellos van a pasar
impunes. ¿Quién es?
Es un fam, es un familiar de ellos muy
muy pero muy poderoso de parte del
señor.
¿No puedes dar el nombre?
¿Puedo decir el nombre?
¿Puedes decir el nombre? Me pregunta
Michel si nos puedes decir el nombre.
Sí, sí les puedo decir el nombre. El
señor Gerardo Chávez Cocosío es hermano
de la senadora Marta Chávez Cocosío. Es
su hermano directamente,
es decir, el hermano de la senadora
podría tener algún tipo de influencia.
Mi esposo sí me ha dicho que me va a
quitar a mis hijos y que ellos siempre
están aparados por el poder de su tía.
Siempre, siempre me lo dice. Me dice,
"Por más que tú vayas a la prensa, al
juzgado, a la policía, no vas a llegar a
ningún no vas a llegar a ningún lado
porque nosotros tenemos poder. Tanto así
que he visto que me han amenazado que me
van a incendiar viva, que me van a
quemar viva. Entonces, lo que yo temo es
que quizás me pase eso y al día
siguiente amanezca muerta, quemada con
mi mascota y lo hagan pasar como un
accidente y no como un crimen." Eso es
lo que yo creo y temo mucho. Tengo
mucho, mucho miedo de salir a la calle.
Yo no. que no entiendo es como las
autoridades, la policía no ha hecho
absolutamente nada. Es una madre que no
está con sus hijos 8 9 años. O sea, son
niños de 8 y 9 años que que
lamentablemente han sido arrebatados
saliendo de la escuela y nadie hace
absolutamente nada. ¿Hace cuánto tiempo
no los puede ver?
Nos menciona desde el 7 de julio. Desde
el 7 de julio que no
no veo a mis hijos. Tú has denunciado la
policía que ha hecho. Me dijiste sí he
denunciado todo eso que no lo veo. No
veo a mis hijos que me los han quitado,
me los han arrebatado, pero mi esposo
como sea me quiere sacar de este sitio a
la fuerza. Eso
eso es lo que quería preguntarle, señora
Raisa.
No parece que todavía no, porque recién
voy a hacer mis trámites porque yo he
estado encerrada aquí 20 días. Recién he
podido salir hace una semana que me
cambiaron la chapa porque no han
permitido que entre alguien a poder
arreglar la chapa porque me la habían
cortado con un esmeril y me habían
malogrado la puerta. En serio, la razón
por la que tú no sales para poder
entender también, chicos, es que si tú
tienes miedo que si sales te cambi la
chapa y ya no te dejen.
Sí, porque arriba, si te das cuenta, R,
me han instalado una cámara que da
directamente a mi puerta. Entonces,
ellos vigilan todos mis movimientos. Si
ellos se dan cuenta que no hay nadie,
ellos van a ingresar y me van a echar a
la calle. Eso es lo que quier
de quién es la casa. O sea, es
importante saber quién es el dueño de la
casa. La familia de tu a un esposo.
Es su tía la señora Violeta Boluarte.
Ella es la dueña de toda la casa. Ella
ni siquiera vive en Perú y ella ni
siquiera me ha echado de la calle.
Señora es mi esposo y su familia. Yo
tengo consentimiento porque he
construido y arreglado ese espacio hace
más de 10 años. ¿Te parece si le pongo
le pongo el audífono quizás para que le
pueda hacer la pregunta directamente?
Colócate ese audífono, por favor.
Sí, porque también tanto estás para
arriba.
A ver, señor Raa, ¿cómo estás? Buenas,
buenos días. Te saluda Santi de arriba
mi gente. Raa, entendemos tu
preocupación, tu desesperación. Entiendo
que para una madre lo peor que le puede
ocurrir es que le arrebaten a sus hijos.
entiendo que además te encuentres en una
situación en la que pues te además te
tienen asustada diciéndote que tienen
familiares poderosos. Que de acá le hago
un llamado también a la senadora para
que se pronuncie, ¿no? Porque al final
están utilizando el nombre de la
senadora. ¿Qué significan? Porque vemos
ese cartel en la fachada. Gerardo Chávez
Cedrón, justicia. Pero ve un Pikachu, ve
unos muñequitos ahí en la ventana
colocada, una Peppa Pig. ¿Qué
significado tienen esos esos peluches?
Son los juguetes de mis hijos, Santi.
Estoy acá con el perrito de mi hijita
que seguramente está preguntando por su
mascota que tanto le extraño. Su mascota
de apego. Es su su mascotita. Ellos ni
siquiera piensan en mis hijos. Santi. Se
los están llevando como objeto de
venganza. Nada más. Mi esposo me ha
dicho que nunca más voy a ver a mis
hijos, que nunca jamás.
¿Cuándo es la última vez que has
hablado? Chid los videos,
Raisa. ¿Cuándo es la última vez que has
hablado?
El día 7 de julio. 7 de julio. El día 7
de julio que me los quitó.
Nada de ellos, ya no están en esta casa,
Raisa. No te no te ha llegado, no te han
dicho, "¿Sabes qué? Lo que queremos es
que abandones esta casa y te devolvemos
a tus hijos." Es decir, no te han dicho
nada. Solo
no me han dicho eso. No, no me han dicho
nada. Solamente me amenaza, mi
amedrenta. Lo ú lo último que yo comencé
con mi esposo es que si yo no volvía con
él, nunca más iba a ver a mis hijos.
Pero yo no quiero volver con una persona
que se comporta igual de la forma que se
comporta su padre,
porque mi esposo también tiene el mismo
problema. Yo ya yo ya estoy cansada de
todo esto.
¿Tienes tienes miedo por tu vida? ¿Crees
que puedan hacer algo contra ti?
Sí, tengo miedo. Tengo miedo. Santi,
¿has visto los videos que dice que me
van a incendiar? Vive acá con mi
mascota. Te voy a matar. Me dice. Y yo
estoy sola con mi perrito, nada más.
Como como te digo, Santi, ellos tienen
mucho poder y lo pueden hacer pasar como
un accidente y no como un crimen.
Tú tienes familiares, tienes a tus
padres, hermanos.
No, no, Michel, buenos días. No tengo
familiares. Mis papitos están fallecidos
y mis hermanos viven lejos. Por eso
ellos abusan de mí, porque saben que
estoy sola con mi mascota, nada más. Por
eso es que acudo a la prensa, por favor,
para que esto se haga viral, para que no
abusen de de su posición de ellos para
cometer todo este atropello. Yo soy
madre, quiero ver a mis hijos, por
favor. Son dos niños pequeños de 8 y 9
años que necesitan de su madre. Ya no
los veo un mes. Y mi suegro, Gerardo
Chávez cosido en los videos dice que ya
me los ha quitado un juez. ¿Qué clase de
juez puede quitarles dos hijos a su
madre en menos de un mes? un juez que
seguramente eso seguramente Raisa es lo
típico que se hace para amedrentar, para
asustar. Eh, Rob, eh, recapitulemos, hay
personas que se pueden estar conectando
ahora. Eh, estamos ante el caso de Ra
del Pozo. Cuéntanos un poco, Rob. Sí, es
correcto. Raisa del Pozo. Esta mujer que
vive prácticamente encerrada en su
propia casa porque tiene miedo que de
salir la los padres de su de su aún
esposo, de quien está separado hace
varios meses, le cambian la chapa como
ya lo hicieron una vez. Además, ella
señala que se han llevado a sus hijos
hace un mes. Simplemente su esposo llegó
y con la familia se los llevaron,
hicieron una sustracción y desde
entonces ella tiene miedo de que de
primero la preocupación de no ver a sus
hijos y segundo tiene miedo porque hace
unos días ella grabó amenazas que hemos
mostrado ahora en vivo, amenazas
flagrantes donde le indican que le van a
quemar la casa, que le que le van que la
van a matar. Hemos visto también que
aparentemente le tirarían una cier una
serie una piedra aquí a la a la a la
ventana. Entonces, la preocupación de
esta mujer es bastante grande. Y yo
quiero aprovechar también en
preguntarte, Raa, ¿qué qué le quieres
decir tú a las autoridades?
Por favor, apoyen mi caso, por favor,
vean y no se dejen llevar por por favor
por el poder de una persona, por el
tráfico de influencias de una persona.
Investiguen mi caso, por favor, quiero
saber el paradero de mis hijos. ¿Dónde
están mis hijos? Ellos necesitan de su
madre, por favor. Es importante aquí
algo, compañeros, que la producción Sí,
permí, por favor, Santi. La producción
del programa la producción del programa
se ha comunicado con familiares de el
aún esposo de la señora Raisa. Ellos nos
mandaron un mensaje señalando de que la
señora Raisa ya tenía problemas, tenía
otras denuncias, que se había peleado
con todos sus familiares, que las cosas
no eran como ella las estaba contando,
que no iban a dar ninguna declaración y
procedieron a bloquearnos del WhatsApp.
Nosotros quisimos, obviamente seguir la
conversación para pedir, obviamente un
descargo, pero nos bloquearon
completamente. Dijeron que iban a buscar
este todas las pruebas y que iban a
mandar una carta notarial. Yo te quiero
preguntar, Raa, porque ellos dicen que
tú estás peleado, que tienes problemas
legales con tus familiares, que te han
denunciado por agresión. ¿Qué puedes
decir a esto?
Rob, es totalmente falso. Si tienen eso,
a ver que me prueben dónde está. Ellos
solamente usan eso para poder avalarse
de que se han llevado a mis hijos para
buscarlo como una excusa, como diciendo,
"Ah, como tú tienes has tenido problemas
o tienes problemas, entonces nos
llevamos a a tus hijos. O sea, ¿qué es
eso? Ellos no son la justicia, ellos no
son la ley. ¿Por qué hacen eso? Eso es
totalmente falso, Rob. Lo único [risas]
que yo pido es por favor a mis hijos,
nada más. Yo quiero a mis hijos de
vuelta son pequeños, necesitan a su
madre y yo estoy capacitada para estar
con ellos. Mi esposo no atiende a mis
hijos, él no trabaja, no está con ellos.
¿Dónde están mis hijos? ¿Quién los está
atendiendo?
¿Qué fue lo que pasó en su relación?
Están yendo al colegio. No están yendo
al colegio.
Raa, ¿qué fue lo que pasó en su
relación? ¿Por qué ustedes terminan?
¿Por qué terminas tú tomando la decisión
de separarte de tu esposo?
Sí, tomo la decisión porque si se dan
cuenta, mi esposo tiene arranques de
furia, se porta muy mal conmigo, a mi
hijo el más pequeño lo agrede. Si pasan
si pasan una evaluación psicológica a mi
hijo menor, él tiene problemas de
lenguaje justamente porque su papá lo
trata muy mal.
Entonces yo ya decidí, vi eso y yo di
decía que mis hijos,
no, no he hecho Michel, lo he hecho por
miedo, porque él siempre me amenaza. Si
tú denuncias, así tú hagas lo que sea,
no va a proceder. Tú ya sabes por qué
siempre me amenazas, pero la gota que
rebalsó el vaso, Michel, fue que mi
suegro me ha amenazado de muerte. Ya nos
has mostrado de tu suegro, ¿se lo has
hecho llegar a la policía, lo has
entregado como evidencia?
Eso ocurrió el día viernes. Voy a el día
de mañana la comisaría de San Juan me
han indicado que tengo que ir por la
copia certificada y con esa copia
certificada tengo que pedir mis
garantías y adjuntar mis videos. Bueno,
lo que tienes que hacer, querida Raisa,
no dejarlo porque nos encontramos ante
un caso en el que la verdad,
lamentablemente estamos acostumbrados a
ver esto. Estamos acostumbrado que,
bueno, Rob como como periodista eh buscó
la otra, la contraparte para buscar una
versión, como ya nos ha comentado. Eh,
ellos dicen que hay una serie de
problemas, que la que la historia no es
así, pero nos han bloqueado. Tenemos las
líneas de teléfono abiertas, el 970
68011,
para que puedan llamarnos y contarnos su
parte. Pero lamentable de momento,
Michel, lo que vemos es a una señora que
según su versión le arrebataron a sus
hijos el 7 de julio, que sus hijos no
están yendo al colegio. Ojo, un llamado
de acá a la UGEL, porque eso también hay
hay que investigarlo. Y Rob,
y que le preste atención a este caso.
Sí, pues Rob, te pido desde acá, desde
arriba, mi gente, eh que te quedes ahí,
que sigas este caso, porque la
verdaderamente estamos ante algo muy
grave. ¿Dónde está el Ministerio de la
Mujer? Y también, ¿dónde está el otro
lado que dé la versión? Porque de
repente hay algo que no sabemos y es
importante porque son dos niños, dos
menores de edad, que están lejos de su
madre. Debe haber un motivo muy
importante por el cual ese padre ha
tomado esa decisión porque si no algo
tiene que ser y si lo hay, le damos la
ventana para que nos lo cuente y
entendamos la situación. Muchísimas
gracias, Rob. Gracias, Raisa. Toda la
paz y la tranquilidad para ti, que te
que te mereces. Y tenemos otra invitada
en el estudio, Fernando Ricardo.